## Цель исследования

Основная цель:
Основной целью исследования является оценка сравнительной фармакокинетики и биоэквивалентности препаратов {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} и {РЕФЕРЕНТНЫЙ ПРЕПАРАТ (R)} {УСЛОВИЕ ПРИЕМА} у здоровых добровольцев {ХАРАКТЕРИСТИКА ДОБРОВОЛЬЦЕВ}

Дополнительная цель:
Дополнительной целью исследования является сравнительная оценка безопасности однократного приема препаратов {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} у здоровых добровольцев

## Задачи исследования

1. Определить концентрацию {АНАЛИТЫ} в плазме крови добровольцев после однократного применения сравниваемых препаратов. {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} и {РЕФЕРЕНТНЫЙ ПРЕПАРАТ (R)} {УСЛОВИЕ ПРИЕМА}
2. Оценить фармакокинетические параметры и относительную биодоступность сравниваемых препаратов {УСЛОВИЕ ПРИЕМА}
3. Оценить биоэквивалентность сравниваемых препаратов на основе статистического анализа фармакокинетических данных.
4. Оценить профиль безопасности сравниваемых препаратов при однократном применении (частоту возникновения нежелательных явлений (НЯ)/ серьезных нежелательных явлений (СНЯ), изменения данных лабораторных исследований, физикального осмотра, функций жизненно важных органов, показателей электрокардиограммы (ЭКГ)).
5. Сделать заключение в отношении биоэквивалентности препаратов {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} и {РЕФЕРЕНТНЫЙ ПРЕПАРАТ (R)} {УСЛОВИЕ ПРИЕМА} у здоровых добровольцев

## Дизайн исследования

Основная цель:
Основной целью исследования является оценка сравнительной фармакокинетики и биоэквивалентности препаратов {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} и {РЕФЕРЕНТНЫЙ ПРЕПАРАТ (R)} {УСЛОВИЕ ПРИЕМА} у здоровых добровольцев

Дополнительная цель:
Дополнительной целью исследования является сравнительная оценка безопасности однократного приема препаратов {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} у здоровых добровольцев

## Методология исследования

Настоящее исследование будет выполнено с участием здоровых добровольцев, соответствующих критериям включения/невключения и подписавших «Информационный листок добровольца с формой информированного согласия». Исследование будет состоять из следующих периодов: периода скрининга, двух периодов ФК исследования (Период 1 и Период 2 соответственно) с отмывочным периодом между ними и периода последующего наблюдения.
Длительность периода скрининга составит не более {ДЛИТЕЛЬНОСТЬ СКРИНИНГА} дней, длительность каждого периода ФК исследования составит {ДЛИТЕЛЬНОСТЬ ПЕРИОДА} дней, длительность отмывочного периода – {ОТМЫВОЧНЫЙ ПЕРИОД 1} дней от приема препарата в Периоде 1 ФК исследования, периода последующего наблюдения – {ОТМЫВОЧНЫЙ ПЕРИОД 2} дней от приема препарата в Периоде 2 ФК исследования.
Добровольцы будут распределены в соответствии с рандомизационным списком в одну из двух групп в соотношении 1:1:

Период 1
Группа 1 (n={N/2}) (T/R) {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} однократно {УСЛОВИЕ ПРИЕМА} [T]
Группа 2 (n={N/2}) (R/T) {РЕФЕРЕНТНЫЙ ПРЕПАРАТ (R)} однократно {УСЛОВИЕ ПРИЕМА} [R]

Период 2
Группа 1 (n={N/2}) {РЕФЕРЕНТНЫЙ ПРЕПАРАТ (R)} однократно {УСЛОВИЕ ПРИЕМА} [R]
Группа 2 (n={N/2}) (R/T) {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} однократно {УСЛОВИЕ ПРИЕМА}

**Период скрининга**: после подписания Информационного листка с формой информированного согласия, добровольцы пройдут процедуры скрининга для оценки соответствия критериям включения/невключения.
Дата подписания добровольцем формы информированного согласия будет считаться датой его включения в клиническое исследование.
**Периоды фармакокинетического (ФК) исследования**
В рамках данного исследования добровольцы будут госпитализированы в исследовательский центр вечером накануне приема препаратов для проведения процедур Периода 1 или Периода 2 ФК исследования. Утром в День {?} и День {?} добровольцы получат однократную дозу исследуемого/референтного препарата {УСЛОВИЕ ПРИЕМА} (не менее чем через 8 часов после последнего приема пищи), запивая 200 мл ±10 мл бутилированной негазированной воды комнатной температуры, которая должна быть выпита полностью. Добровольцы останутся в центре в течение как минимум {?} часов после дозирования (до Дня {?} и Дня {?} соответственно) с целью отбора биообразцов для анализа фармакокинетики и оценки параметров безопасности.
В Периодах ФК исследования будет проводиться отбор {?} проб крови (по {?} образцов в каждом периоде) по 5 мл у каждого добровольца для оценки фармакокинетических параметров.
График отбора образцов крови на ФК: за {?} мин до приема исследуемого препарата/референтного препарата и через {?} минут, {?} часов после приема препарата.
Таким образом, выбранная схема отбора проб обеспечивает, согласно требованиям п.38 Решения №85 ЕАЭС, надежную оценку длительности экспозиции, при соблюдении оптимального соотношения риск-польза для добровольцев и отсутствии избыточного отбора проб и кровопотери.
Общий объем крови для определения фармакокинетических параметров {?} в двух периодах для одного добровольца составит {?} мл ({?} образцов по 5 мл, заполнение системы 0,5 мл х{?}={?} мл).
Всего из клинического центра в аналитическую лабораторию, при условии завершения исследования всеми рандомизированными добровольцами, будет передано {?} биообразца плазмы ({?}точек*2 {?}периода*{?} добровольца).
Объем крови, забираемой для клинического, биохимического и серологического анализов, составит {?} мл за время исследования.
На протяжении всего исследования у каждого добровольца будет отобрано {?} мл крови во всех периодах исследования.
**Отмывочный период**
Отмывочный период между приемами дозы исследуемого/референтного препарата составит {washout_days} дней с момента первого приема препаратов исследования. Длительность отмывочного периода превышает длительность 5-ти периодов полувыведения {washout_days\*5} (Т1/2 из плазмы крови составляет около {T1/2} часов). Во время отмывочного периода будет проводиться оценка параметров безопасности и отбор биообразцов крови для фармакокинетического анализа.
**Период последующего наблюдения**
Визит периода последующего наблюдения будет проведен на {?} день (День {?}) от последнего приема препарата исследования с целью оценки НЯ/СНЯ.
Сбор данных о НЯ/СНЯ и сопутствующей терапии, а также оценка жизненно важных показателей будут проводиться во время каждого визита добровольца в центр, включая дни госпитализации. Информация о НЯ/СНЯ будет также собираться во время отмывочного периода и периода последующего наблюдения.

## Количество добровольцев

При расчете объема выборки для данного исследования использовался коэффициент внутрииндивидуальной вариабельности фармакокинетических параметров (CVintra) {CV_INTRA} для максимальной концентрации/площади под кривой «концентрация-время» (Cmax/AUC0-t) {C_MAX/AUC}.
Расчет объема выборки выполнен с помощью пакета Power
TOST с использованием ПО «The R Project for Statistical Computing» (https://www.r-project.org) версии не ниже 4.4.2.
С учетом досрочного выбывания не более {DROPOUT_RATE} включенных добровольцев, в исследование будет включено {?} добровольцев.
С учетом возможного {SCREEN_FAIL_RATE} отсева на скрининге в исследование будут скринированы до {?} добровольцев.
Добровольцы, досрочно завершившие исследование, не будут заменены.

## Критерии включения

Для включения в исследование добровольцы должны соответствовать всем следующим критериям включения:

1. Подписанная письменная форма информированного согласия до начала каких-либо процедур скрининга, а также способность, по мнению Исследователя, следовать всем требованиям Протокола.
2. Некурящие мужчины и женщины в возрасте от 18 до 45 лет включительно на момент подписания формы Информированного согласия.
3. Верифицированный диагноз «здоров» по данным стандартных клинических, лабораторных и инструментальных методов обследования.
4. Индекс массы тела (ИМТ) от 18,5 до 30,0 кг/м2 (включительно), при массе тела более 45 кг для женщин и более 55 кг для мужчин и не более 110 кг.
5. Уровень артериального давления (АД): систолическое артериальное давление (САД) от 100 до 129 мм рт. ст. (включительно), диастолическое артериальное давление (ДАД) от 60 до 89 мм рт. ст. (включительно).
6. Частота сердечных сокращений (ЧСС) от 60 до 89 ударов в 1 минуту (включительно).
7. Частота дыхательных движений (ЧДД) от 12 до 20 в 1 минуту (включительно).
8. Температура тела от 36°C до 36,9°C (включительно).
9. Отказ от приема алкоголя в течение 72 часов до начала каких-либо процедур скрининга и в течение всего исследования.
10. Согласие добровольца на использование надежных методов контрацепции на протяжении всего исследования и в течение 1 месяца после его окончания. К адекватным методам контрацепции относятся: воздержание от половых контактов, кроме того, для мужчин: презерватив со спермицидом (пена, гель, крем), для женщин презерватив (для партнера), диафрагма или шеечный колпачок со спермицидом, внутриматочная спираль.

## Критерии невключения

Добровольцы не будут включены в исследование, если присутствует любой из следующих критериев:

1. Наличие в анамнезе острых или хронических заболеваний сердечно-сосудистой, дыхательной, нервной, эндокринной, опорно-двигательной, кроветворной и иммунной систем, почек и мочевыводящих путей, печени и желчевыводящих путей, желудочно-кишечного тракта (ЖКТ), кожи, а также доброкачественных опухолевых и онкологических заболеваний.
2. Хирургические вмешательства на ЖКТ в анамнезе (за исключением аппендэктомии не менее, чем за 1 год до скрининга).
3. Заболевания/состояния, которые, по мнению исследователя, могут повлиять на абсорбцию, распределение, метаболизм или экскрецию исследуемых лекарственных препаратов.
4. Острые инфекционные заболевания менее чем за 30 дней до скрининга.
5. Регулярный или разовый прием любых лекарственных препаратов (включая витамины, препараты растительного происхождения и биологически активные добавки) менее чем за 30 дней до скрининга.
6. Донорство (> 450 мл крови или плазмы) менее чем за два месяца до скрининга.
7. Применение гормональных контрацептивов (у женщин) менее чем за 2 месяца до скрининга.
8. Применение депо-инъекций или имплантация любых препаратов в течение 6 месяцев до скрининга.
9. Любые отклонения от нормальных значений при лабораторном и/или инструментальном обследовании на скрининге.
10. Положительный тест на содержание алкоголя в выдыхаемом воздухе.
11. Положительный тест на содержание наркотических и сильнодействующих лекарственных веществ в моче.
12. Положительный тест на беременность (по результатам тест полосок) для женщин с сохраненным репродуктивным потенциалом.
13. Положительный тест мочи на котинин.
14. Положительные результаты тестов на маркеры гепатита В (HbsAg), С (HCV), сифилиса, ВИЧ-инфекцию.
15. Высокая вероятность возникновения проблем с успешной установкой венозного катетера или с выполнением пункции вены на предплечье.
16. Повышенная чувствительность к гепарину или гепарин-индуцированная тромбоцитопения в анамнезе.
17. Участие в другом клиническом исследовании менее чем за 3 месяца перед скринингом и/или параллельно с настоящим исследованием.
18. Гиперчувствительность к {?}, или к любому другому компоненту, входящему в состав исследуемых лекарственных препаратов в анамнезе.
19. Отягощенный аллергологический анамнез, лекарственная непереносимость.
20. Непереносимость лактозы, дефицит лактазы или глюкозо- галактозная мальабсорбция.
21. Прием более чем 10 ед. алкоголя в неделю в анамнезе (где каждая единица алкоголя эквивалентна 500 мл пива, 200 мл вина или 50 мл крепких спиртных напитков) и/или анамнестические сведения об алкоголизме, наркомании, злоупотреблении лекарственными препаратами.
22. Дегидратация из-за диареи, рвоты или другой причины в течение последних 24 часов до приема исследуемого препарата.
23. Планирование пребывания в стационаре в период проведения исследования, по какому-либо поводу, кроме госпитализации, предусмотренной данным протоколом.
24. Наличие неустойчивой структуры сна (например, работа в ночную смену, нарушения сна, бессонница, недавнее возвращение из другого часового пояса и т.п.), экстремальные физические нагрузки (например, поднятие тяжестей).
25. Особая диета (например, вегетарианская, веганская, гипокалорийная (менее 1000 ккал/сут)) в течение 30 дней до скрининга и до завершения участия в исследовании.
26. Употребление следующих напитков и продуктов питания:
    • содержащих производные ксантина, оказывающих стимулирующее и/или метаболическое действие (шоколад, кофе, чай, газированные напитки, содержащие кофеин (кола), энергетические напитки, содержащие таурин, экстракт гуараны и т.д.) за 72 ч до приема исследуемых препаратов
    • содержащих ингибиторы или индукторы ферментных систем организма и переносчиков органических киназ (грейпфрут, помело, зверобой продырявленный, клюква) за 7 дней до приема исследуемых препаратов
27. Беременные или кормящие женщины или женщины, планирующие беременность во время клинического исследования; женщины с сохраненным репродуктивным потенциалом (в том числе не стерилизованные хирургическим путем и в периоде постменопаузы менее 2 лет), не использующие адекватных методов контрацепции.
28. Женщины с сохраненным репродуктивным потенциалом, имеющие незащищенный половой акт с нестерилизованным партнером мужского пола в течение 30 дней до скрининга.
29. Неспособность читать или писать; нежелание понять и следовать процедурам протокола исследования; невыполнение процедур, которое, по мнению Исследователя, может повлиять на результаты исследования или безопасность добровольца и препятствовать дальнейшему участию добровольца в исследовании; любые другие сопутствующие медицинские или серьезные психические состояния, которые делают добровольца непригодным для участия в клиническом исследовании, ограничивают правомерность получения информированного согласия или могут повлиять на способность добровольца принять участие в исследовании.
30. Наличие по мнению Исследователя значимого риска или противопоказания к применению препарата {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)}, согласно инструкции по применению данного препарата.

## Критерии исключения

Доброволец должен быть досрочно выведен из клинического исследования если:

1. Доброволец отзывает согласие на участие в исследовании.
2. Несоблюдение добровольцем требований протокола исследования (пропуск процедур исследования, самостоятельное применение препаратов, запрещенных в исследовании, нарушение ограничений в диете и образе жизни и т. д.).
3. Доброволец был включен в исследование с нарушением требований критериев включения/невключения.
4. Появление причин/возникновение в ходе исследования ситуаций, угрожающих безопасности добровольца (например, реакции гиперчувствительности и т. п.).
5. Возникновение у добровольца в ходе исследования нежелательных и серьезных нежелательных явлений, когда продолжение участия добровольца в исследовании нежелательно или невозможно (по мнению Спонсора и/или Исследователя).
6. Добровольцу проводится или требуется лечение, которое может повлиять на ФК параметры исследуемого препарата.
7. Пропуск отбора 2-х и более проб крови подряд или 3-х и более проб крови в течение одного Периода ФК исследования.
8. Возникновение рвоты/диареи в течение {?} часов после приема препарата исследования (удвоенная величина Тmax{T_MAX}, составляющая {T_MAX\*2} ч).
9. Положительный тест мочи на содержание наркотических веществ и сильнодействующих лекарственных средств.
10. Положительный тест на содержание паров алкоголя в выдыхаемом воздухе.
11. Положительный тест на беременность у женщин.
12. Возникновение в ходе исследования иных причин, препятствующих проведению исследования согласно протоколу.

## Исследуемый лекарственный препарат (T), доза, схема приема

{ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)}
**Лекарственная форма:** {ФОРМА}
**Дозировка:** {ДОЗИРОВКА}
**Состав на 1** {?}:
Действующее вещество:{?}
Вспомогательные вещества: {ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЕ ВЕЩЕСТВА}
**Схема приема:** Каждый доброволец примет однократно {УСЛОВИЯ} по {ДОЗИРОВКА} препарата {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} в последовательности, предусмотренной схемой рандомизации для каждой группы (в День {?} или День {?} соответствующего периода ФК исследования).
**Условия хранения:** {?}
**Производитель:** {?}

## Референтный препарат (R), доза, схема приема

{РЕФЕРЕНТНЫЙ ПРЕПАРАТ (R)}, МНН – {РЕФЕРЕНТНЫЙ МНН}
Лекарственная форма: {ФОРМА}
Дозировка: {ДОЗИРОВКА}
Состав на 1 {?}:
Действующее вещество: {?}
Вспомогательные вещества: {ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЕ ВЕЩЕСТВА}
Схема приема: Каждый доброволец примет однократно {УСЛОВИЯ} по {ДОЗИРОВКА} препарата {РЕФЕРЕНТНЫЙ ПРЕПАРАТ (R)} в последовательности, предусмотренной схемой рандомизации для каждой группы (в День {?} или День {?} соответствующего периода ФК исследования).
Условия хранения: {?}
Производитель: {?}
Выбор референтного препарата осуществлялся в соответствии с Правилами проведения исследований биоэквивалентности лекарственных средств Евразийского Экономического Союза, утвержденными Решением Совета Евразийской экономической комиссии от 3 ноября 2016 г. № 85.
Препарат {РЕФЕРЕНТНЫЙ ПРЕПАРАТ (R)} является оригинальным препаратом, официально зарегистрированным и разрешенным для медицинского применения на территории РФ (РУ ЛП-№{?}).
Сравниваемые препараты содержат одно и то же действующее вещество, выпускаются в одинаковой лекарственной форме – {ФОРМА}.

## Периоды исследования

Период скрининга (предварительное обследование добровольцев):  
Визит {?}. (День -14 – День -1).
Для оценки соответствия добровольца критериям включения/невключения должны быть известны все результаты клинических, лабораторных и иных обследований добровольца, предусмотренных протоколом в рамках периода скрининга. Периоды ФК исследования:
Период 1 ФК исследования.
Визит {?}. День {?} – День {?} (госпитализация)
• Госпитализация и рандомизация – День 0
• Прием препарата – День {?}
• Отбор образцов крови для анализа фармакокинетики и оценка параметров безопасности – День {?} – День {?}
Завершение госпитализации – День {?}
Отмывочный период: День {?} – День {?} ({?}дней от приема препарата в Периоде 1 ФК исследования.
Период 2 ФК исследования.
Визит {?}. День {?} – День {?} (госпитализация)
• Госпитализация – День {?}
• Прием препарата – День {?}
• Отбор образцов крови для анализа фармакокинетики и оценка параметров безопасности – День {?} – День {?}
• Завершение госпитализации – День {?}
Период последующего наблюдения:
Визит {?}. День {?} (окно визита +2 дня)
• Доброволец посетит центр через 7 дней с момента последнего приема препарата, будет осуществлен сбор данных о состоянии добровольца.
Незапланированный визит
Проводится при необходимости. При наличии показаний может быть дополнительно выполнена любая из процедур исследования по решению Исследователя.
Визит досрочного завершения участия в исследовании
Проводится при досрочном выбывании добровольца из исследования.

## Продолжительность исследования

Максимальная продолжительность участия в исследовании для одного добровольца составит {?} день. Период скрининга продлится от 1 до 14 дней. Длительность Периодов 1 и 2 ФК исследования составит по {?} дня (включая госпитализацию вечером накануне приема препарата не менее, чем за {?} часов до приема препарата), отмывочный период между Периодами ФК исследования продлится {ОТМЫВОЧНЫЙ_ПЕРИОД} дней с момента первого приема препаратов исследования, визит последующего наблюдения проводится на {?} день после последнего приема препарата.

## Изучаемые фармакокинетические параметры

В данном исследовании будет изучена фармакокинетика {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} по данным исходного соединения в плазме крови.

1. Следующие фармакокинетические параметры {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} будут оцениваться в качестве первичных:
   • Cmax - максимальная плазменная концентрация
   • AUC0-t - площадь под кривой «плазменная концентрация – время» с момента приема до последней определяемой концентрации во временной точке t.
2. Следующие фармакокинетические параметры {ТЕСТИРУЕМЫЙ ПРЕПАРАТ (T)} будут оцениваться в качестве вторичных:
   • AUC0-∞ - площадь под фармакокинетической кривой «концентрация-время», начиная с нулевого значения времени, экстраполированная до бесконечности
   • Тmax - время достижения максимальной концентрации
   • Т1/2 - период полувыведения из плазмы
   • kel - константа скорости терминальной элиминации.

## Аналитический метод

Для определения концентрации аналита в плазме крови здоровых добровольцев будет применяться метод высокоэффективной жидкостной хроматографии с тандемным масс-селективным детектированием (ВЭЖХ-МС/МС). Полная валидация биоаналитического метода определения {АНАЛИТ} в плазме крови будет проведена в соответствии с рекомендациями ЕАЭС и стандартными процедурами аналитической лаборатории.

## Критерии биоэквивалентности

Вывод о биоэквивалентности сравниваемых препаратов будет сделан с использованием подхода, основанного на оценке 90 % доверительных интервалов для отношений средних геометрических значений исследуемого препарата (T) к препарату сравнения (R) для фармакокинетических параметров AUC0-t и Cmax {?}. Препараты считаются биоэквивалентными, если границы оцененных доверительных интервалов для AUC0-t и Cmax находятся в пределах 80,00-125,00 % (α=0.05) для изучаемого аналита.

## Анализ параметров безопасности

Безопасность сравниваемых препаратов будет оцениваться по следующим параметрам:
• Нежелательные явления и серьезные нежелательные явления: будет собираться вся информация по НЯ/СНЯ, а также информация о сопутствующей терапии, использовавшейся для лечения НЯ/СНЯ.
• Изменения данных лабораторных обследований (клинический анализ крови, общий анализ мочи, биохимический анализ крови); ЭКГ; данных физикальных обследований; показателей артериального давления (АД), частоты дыхательных движений (ЧДД), частоты сердечных сокращений (ЧСС), температуры тела.
Описание НЯ/СНЯ будет представлено по следующим параметрам: диагноз/синдром/симптом, дата и время начала и окончания, степень тяжести, серьезность, длительность, наличие связи с исследуемым/референтным препаратом, предпринятые меры, исход.

## Расчет размера выборки

{?}

## Методы статистического анализа

Статистический анализ данных будет проведен в соответствии с подходами, изложенными в Правилах проведения исследований биоэквивалентности лекарственных препаратов в рамках Евразийского экономического союза, при помощи специализированного программного обеспечения, окончательный выбор которого будет произведен на этапе финализации плана статистического анализа.  
В исследовании будет проверяться гипотеза биоэквивалентности:
H*01: G_T/G_R ≤0.80 vs H_11: G_T/G_R >0.80
H_02: G_T/G_R ≥1.25 vs H_12: G_T/G_R <1.25
где GT и GR — средние геометрические ФК параметра исследуемого препарата и препарата сравнения соответственно.
Для первичных и вторичных фармакокинетических параметров будут рассчитаны и приведены описательные статистики (медиана, среднее арифметическое, среднее геометрическое, минимальное и максимальное значение, стандартное отклонение, коэффициент вариации).
Статистический анализ с целью подтверждения или отклонения гипотезы о биоэквивалентности будет проведен в предположении о логнормальном распределении параметров AUC0-t и Сmax и нормальном распределении остальных параметров, за исключением Тmax. Для подтверждения биоэквивалентности будет необходимо достижение критериев биоэквивалентности, указанных выше, для показателей AUC0- t и Сmax {?}.
После проведения логарифмического преобразования эти показатели анализируются с помощью дисперсионного анализа (analysis of variance, ANOVA).
Статистическая модель
дисперсионного анализа должна включать следующие фиксированные факторы:
{?}
Расчёты будут произведены на основании данных о фактическом, а не расчётном времени забора каждого образца.
Все добровольцы, которые получили хотя бы одну дозу исследуемого препарата, будут включены в популяцию для анализа безопасности. Параметры безопасности будут анализироваться при помощи описательной статистики. Все результаты статистической обработки данных будут представлены в виде таблиц.
Все НЯ будут зафиксированы и классифицированы по степени тяжести и в соответствии с терминологией Медицинского словаря для регуляторной деятельности (MedDRA) (наиболее поздней версии). Число НЯ и СНЯ, а также число и процент добровольцев с НЯ и СНЯ будут представлены в виде таблиц по классу систем органов и предпочтительному термину, по связи с препаратом и степени тяжести.
Будут проанализированы результаты лабораторных исследований, включая любые изменения по сравнению с исходными. Отклонения от нормальных значений будут обобщены в виде частотных таблиц. Сводные таблицы динамики лабораторных показателей будут представлены по группам в соответствии с результатами, полученными на визитах, и сдвигом относительно исходного значения.
Будут проанализированы жизненные показатели, данные физикального осмотра и ЭКГ, {ДОП*БЕЗОПАСНОСТЬ?}, включая клинически значимые изменения по сравнению с исходными. Отклонения от нормы будут обобщены в виде частотных таблиц.
Непрерывные показатели будут представлены средним значением, стандартным отклонением, медианой, минимальным и максимальным значением, 95% доверительным интервалом (ДИ). Дискретные показатели – числом и процентом добровольцев.

## Заслепление и Рандомизация

Данное исследование является открытым. Однако, для биоаналитической лаборатории проводится заслепление: сотрудники лаборатории не будут иметь доступа к рандомизационному списку до окончания биоаналитической стадии исследования и сдачи таблицы концентраций Спонсору исследования.
Добровольцы будут распределены в одну из двух групп в соответствии с рандомизационным списком методом блочной рандомизации без стратификации в соотношении 1:1 с использованием программы IWRS iRand. Каждый доброволец будет рандомизирован с присвоением рандомизационного номера, который определяет последовательность приема исследуемого препарата (T) и референтного препарата (R) –T/R или R/T. В каждую группу будет включено по {N/2} добровольцев. В каждом периоде добровольцы получат исследуемый/референтный препарат по схеме в соответствии с группой, в которую они распределены.

## Этические и регуляторные аспекты:

Исследование будет проводиться согласно Протоколу, в строгом соответствии с:
• Конституцией Российской Федерации;
• Этическими принципами Хельсинкской декларации Всемирной медицинской ассоциации 1964 г. в последней редакции, принятой на 75-ой Генеральной Ассамблее ВМА, Хельсинки, Финляндия, октябрь 2024 г;
• Решением Совета Евразийской экономической комиссии от 03.11.2016 № 79 «Об утверждении Правил Надлежащей клинической практики Евразийского экономического союза»;
• Решением Совета Евразийской экономической комиссии от 03.11.2016 № 85 «Об утверждении Правил проведения исследований биоэквивалентности лекарственных препаратов в рамках Евразийского экономического союза»;
а также в соответствии с применимыми требованиями законодательства Российской Федерации с действующими изменениями.
Страхование жизни и здоровья добровольцев осуществляется компанией {?}.

## Номер версии Протокола/Поправки Протокола и дата

{Номер версии Протокола/Поправки Протокола и дата}
